Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica

### 2019-06-03 paper/main.tex
Add reference to SR paragraph

Frequentemente usuários de plataformas digitais se deparam com situações nas quais é necessário escolher entre 
vários itens ofertados: Produtos, conteúdo ou pessoas. A dificuldade de filtrar o conteúdo encontrado em determinada 
plataforma tende a aumentar na medida em que o número de itens ofertados cresce, visto que é necessário fazer uma 
análise individual de tais itens e então compará-los para fazer uma escolha. Para ajudar na tarefa, é comum encontrar 
sistemas que automatizam o processo de escolha, filtrando o conteúdo com base no perfil do usuário para apresentar 
seu interesse. Tais sistemas são especificamente úteis quando um usuário encontra dificuldades para analisar os itens 
ofertados e fazer escolhas. Os itens recomendados pelos SR podem ser os mais variados, sendo que no geral a recomendação 
é uma tarefa especializada, ou seja, apenas um tipo de item é recomendado, e a recomendação é relevante para um perfil 
específico de usuário. Logo, as características do SR, como metodologia usada para sua construção, interface de usuário 
e critério para ordenar os resultados devem ser adaptados às especificidades da tarefa em questão.

A forma mais simples do resultado de um SR é uma lista de itens ordenada de acordo com a preferência do usuário. A satisfação 
com as recomendações pode ser coletada explicitamente, como por exemplo através de avaliações, ou implicitamente através de 
inferências baseadas no comportamento do usuário perante aos itens oferecidos. Para oferecer recomendações, é preciso analisar 
uma base de conhecimento, que pode ter diversas informações, realizar um trabalho de classificação dos itens ofertados e 
então coletar algum tipo de feedback perante o resultado que deve ser usado para aprimorar o sistema \cite{ricci2011introduction}.

>>>>

Frequentemente usuários de plataformas digitais se deparam com situações nas quais é necessário escolher entre 
vários itens ofertados: Produtos, conteúdo ou pessoas. A dificuldade de filtrar o conteúdo encontrado em determinada 
plataforma tende a aumentar na medida em que o número de itens ofertados cresce, visto que é necessário fazer uma 
análise individual de tais itens e então compará-los para fazer uma escolha. Para ajudar na tarefa, é comum encontrar 
sistemas que automatizam o processo de escolha, filtrando o conteúdo com base no perfil do usuário para apresentar 
itens de seu interesse. Tais sistemas são especificamente úteis quando um usuário encontra dificuldades para analisar os itens 
ofertados e fazer escolhas. Os itens recomendados pelos SR podem ser os mais variados, sendo que no geral a recomendação 
é uma tarefa especializada, ou seja, apenas um tipo de item é recomendado, e a recomendação é relevante para um perfil 
específico de usuário. Logo, as características do SR, como metodologia usada para sua construção, interface de usuário 
e critério para ordenar os resultados devem ser adaptados às especificidades da tarefa em questão\cite{ricci2011introduction}.

A forma mais simples do resultado de um SR é uma lista de itens ordenada de acordo com a preferência do usuário. A satisfação 
com as recomendações pode ser coletada explicitamente, como por exemplo através de avaliações, ou implicitamente através de 
inferências baseadas no comportamento do usuário perante aos itens oferecidos. Para oferecer recomendações, é preciso analisar 
uma base de conhecimento, que pode ter diversas informações, realizar um trabalho de classificação dos itens ofertados e 
então coletar algum tipo de \textit{feedback} perante o resultado que deve ser usado para aprimorar o sistema \cite{shani2011evaluating}.
